基于社会化群体作用的信息聚合服务 《中国图书馆学报》2010年 第3期 | 胡昌平 胡吉明 邓胜利

https://www.ixueshu.com/document/cbdda1caac6215c291b21d247cfe3f83318947a18e7f9386.html

- 这个论文简单的说了一下 社交聚合 ，但是我认为作用不大，他主要认为需要做社交聚合



[IRORS: intelligent recommendation of RSS feeds](E:\_document\毕业设计\需求分析\文献\Araibi2016_Article_MathcalIRORSIRORSIntelligentRe.pdf)

- 主要阐述一个RSS的推荐



[Efficient_Filtering_of_RSS_Documents_on_Computer_C](E:\_document\毕业设计\需求分析\文献\Efficient_Filtering_of_RSS_Documents_on_Computer_C.pdf)

- 过滤集群上的RSS，涉及到集群分布式，过滤的是RSS提要？？



[An Effcient and Scalable Ranking Technique for Mashups Involving RSS Data
Sources](E:\_document\毕业设计\需求分析\文献\JournalofNetworkandComputerApplications.pdf)

- ⭐⭐⭐⭐ 这个是一个涉及到RSS源聚合结果排序的论文
- mashup： 聚合、混搭
- 高效可伸缩，好像可以针对用户自定义的规则？
- 2014年较新



针对用户的规则应该能够高效的过滤和排序（服务器有很多排序线程）





[基于RSS的移动P2P分发系统的设计与实现](E:\_document\毕业设计\需求分析\文献\基于RSS的移动P2P分发系统的设计与实现.pdf)

- 这是一个硕士毕业论文，而且是07年的，太久远了，写的是移动端的p2p，但是仍有参考价值



[Master of Science Thesis Intelligent RSS Tool](E:\_document\毕业设计\需求分析\文献\Master of Science Thesis Intelligent RSS Tool.pdf)

- 让我们考虑这样一个用户:他对技术感兴趣，熟悉一两个网站，订阅
  RSS提要。根据 builwith 在他们的网站上提供的数据，在技术领域有超过
  3000个RSS订阅。用户如何能够从可用的3000个提要中找到相似的提要?
  一种选择是手动浏览所有内容并选择感兴趣的内容，但这可能会导致糟糕
  的决策，这是信息超载的结果，而且手动浏览所有内容也是-种不合理的
  解决方案，因此解决这个问题是- -项有趣的任务。我们可以利用现代计算
  机的计算能力和一-些智能算法来解决这个问题。既然我们面临的问题已经
  比较清楚了，我们就可以继续解释我们正在处理的数据了。
- 用到了数据挖掘算法，简单文本聚类算法
- 这个也是一个硕士毕业论文，不过是比较近的，他考虑的因素已经比较多了，甚至是我能想到的全部了
- 这个论文应该是比较好的一篇论文了
- 2013年论文



[Eliminating Redundant and Less-Informative RSS News Articles Based on Word Similarity and a Fuzzy Equivalence Relation](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/4031932)

- 也是一个内容去重的文章



**关于RSS的一切**

https://github.com/AboutRSS/ALL-about-RSS

