<h1 align="center">应用名称：灯火阑珊</h1>

---

> 众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处

# 分析

## RSS的前后今生

RSS 曾经有过自己辉煌的岁月，后来在移动互联网兴起后，各家开始搞壁垒，才在一定程度上导致了它的没落，但是我认为这是历史螺旋式上升的一个小小的下降期，壁垒终究是阻碍知识传播和生产力进步的，壁垒终究会消失。

- <u>*todo：从一些APP来看高端阅读的需求：**喜马拉雅**这类高端阅读产品全年的数据增长趋势、**即刻**的昨天、**青芒杂志***</u>

RSS 的意义有很多，他是反击算法推荐、算法暴政的有效武器；它能让我们看到「开放互联网未经过滤的样子」。

RSS也有很大的缺点，不然也不会算法大行其道。

- 主流的资讯阅读工具也是把用户感兴趣的内容聚集一处和RSS并无区别，并且更易于使用
- RSS不关注内容只关注订阅文件
- 而RSS订阅认为订阅的目标源是一直有意义的，但事实并非如此，一些RSS订阅具有时效性
- RSS 那种纯粹的无为或许是技术伦理上的清流，但一定是用户体验上的灾难，活下来的 RSS 产品都在功能上或多或少借鉴了算法阵营。
- RSS 天然的过滤了 HTML5 和 JavaScript 带来的多彩体验
- RSS 实时更新需要大量的网络资源



曾经的 中心化信 息聚合服 务商  FeedBurner、Bloglines、GoogleReader

曾经中国也有RSS订阅服务，叫抓虾、鲜果，但是他们失败了



## 信息时代

信息时代下，社会人均接收信息的量级在以指数级别上升。在PC时代到互联网时代，再到移动互联网时代的历史潮流中，这个表现是为人人所目睹，这种爆炸我认为比摩尔定律应该更令人深思。

在如此海量的信息里筛选有价值的信息就尤为重要，甚至这也是社会普遍问题，我认为这甚至一定程度上制约了经济发展、科技进步。

在现在这个时代，用户对信息获取便捷性、信息质量、信息不重复度均有了很高的要求。因为很自然的，我们都不希望被“信息过载”。

如果能够有效的处理这些海量的信息，那他们就是人类的财富，说不定新一次文艺复兴就会到来。如果不能有效处理这些信息，那么我们就必定会被淹没在进一步信息爆炸的洪流中。



UGC（用户生成内容）的泛滥也是信息爆炸的一大来源，但是他们在很多情况下真的不是有效的信息获取途径。需要了解不同人的观点和态度，需要有一个工具来对比不同平台的或者相同平台上的用户的舆论或观点倾向。

评论的价值也是很高的，也是值得聚合的，也是能够给出参考的，给出启发的

## 信息处理的进化过程

从门户站点到搜索引擎，从搜索引擎到RSS，从RSS到推荐算法，从推荐算法再到RSS和分布式网络



曾几何时，百度作为搜索引擎，整理和聚合了无数的互联网页面，给中文互联网做出了不可磨灭的贡献。但是，我们现在不得不说，百度已经在尸位素餐，消耗着社会资源，称为技术进步的阻碍，技术乃至社会发展的毒瘤。



不能从海量信息中有效筛选有价值内容也是第一代RSS没落的原因，甚至也是现在一些聚合类应用包括即刻、快知、轻芒杂志等不能得到有效发展的原因。

有一个企业提出了一个虽然说不上多么高大上的解决方案，这家企业就是字节跳动。字节跳动提出的基于推荐算法的解决方案在很大程度上解决了“信息过载”这个问题，但是他又带来了新的问题：

1. 推荐算法使得阅读者称为了算法的奴隶，大厂实际上进一步成为了信息垄断者
2. 推荐算法认为与之前看过的内容越类似，就越有价值。

另外，张一鸣的“火星视角”也多为令人诟病





当下的信息聚合应用，要么是没有有效的信息整理聚类手段，要么是没有出色产品设计以导致学习曲线高，要么是封闭体系的奴隶主。

- <u>*todo：每个都举一个例子*</u>



关于RSS的分析应当能够结合 web的发展、互联网的发展（web1.0--2.0--3.0等，他们的特点）、Library 2.0

- 实际上现在的互联网，包括各个厂商割裂的体系，本质上就是大的2.0web



---

## 现状分析

产品分析

欧美高端阅读市场的趋势



资本具有天然的垄断性梦想

在国内，各大互联网企业，包括腾讯、阿里、字节跳动等，对自身内容秉持着封闭不开放的原则，恐惧着流量从自身平台转出到其他平台。

所有人都知道微信的闭门造车，没有人会忘记微信曾经封杀抖音，微信对公众号的内容流出其他平台等的限制，微信为了保持自己的生态体系而建立的逆发展的小程序体系（不容分辩，小程序就是和逆全球化一样的存在）。

- 在这样的封闭体系下，“低端”用户或者说没有一定知识基础和强烈渴求的用户会被限制在这些封闭的网络中。具有强阅读需求的“高端”用户，会寻找更多的替代方案，比如用优质英文源替代国内二手信息，学习爬虫自建 RSS 源自给自足等。
  - 市场上存在着，甚至广泛存在着对高端阅读有独到诉求的一群人，这群人不愿意使用今日头条这种被下半身支配的APP，只是暂时没有合格的产品能满足他们的需求



商业公司总是不会顾及用户，因为他们都是逐利的

Google 曾经有一个很受欢迎的产品 Google Reader ，由于 Google 为了商业利益（即发展自己的 Google+ ）拆分了 Google Reader 的团队，他们妄图把 Reader 作为一个内容源、一个社交用户来源，认为 Reader 的用户分享很多，转到 Google+ 上后同样会分享很多，但是他们错了。

Google Reader 的消逝也警醒着我们，不能完全把信息主导权交给这样或那样的互联网公司。这些公司就应带被扫到历史的垃圾堆里去。



社交不能和信息强关联，应当作为第三方服务

在阅读信息的过程中，自然而然地想法就是可以和志同道合地同志相交流，这就出现了社交的问题。在这个问题也有先行者做出了尝试：即刻APP。

即刻APP在几年的发展后自2019年夏终止服务，它的关停令人痛心疾首，纵使即刻在2020年重新回归，他也变成了纯粹的社交应用，这严重丢失了大量的用户。不管即刻的初衷是作为一个信息聚合类产品，还是作为一个兴趣社交类产品，现在的即刻让很多人感到了失望，并有微博化的趋势。

即刻的教训说明了在中国，做社交是不太行得通的，并且在已有巨头掌握了优势资源的情况下更加行不通，在同行恶意竞争设局举报的情况下根本就不可能再次产生一个QQ类产品。

这种社交应用有一个很难受的一点在于政府需要对舆论进行风控，一个完全脱离掌控的应用是危险的，快播的下场也表明政府不会允许这个存在，即便是西方国家也不会允许这样脱离掌控的东西存在。

所以，新的信息聚合应用，最好是剥离社交属性，或将社交属性交给其他第三方服务，或者是自己的一个第三方服务，以使得两者不互相影响。以使得二者是独立的体系。



一个受控于商业公司的应用也无益于信息时代的种植园，我们不过是算法的互联网公司的信息奴隶。天下苦秦久矣，如何打破大厂霸权？

今时不同往日。无论作者还是读者，都应该考虑重新拥抱独立网站和 RSS 阅读器。作者不会再受制于微信公众号的无理规定。读者可以看到更加优美的介面与版式。没有人可以禁止妳使用某种特定的支付方案，更没有人可以强制抽取高额手续费。Apple Pay、微信支付、支付宝、PayPal、Square Cash、比特币、银行转账……悉听尊便

### 突破壁垒

是否可以学习微软挂靠因特尔，构成一个联盟，两家毫不冲突的可以一起发展。例如我与微信公众号和今日头条等存在竞争，但是我完全可以把自己的软件预装到华为的手机里，大家一起发展，凭借庞大的保有量，我也可以活下去并发展很好。

## 意义和展望

为了新一代的解放人类，解放知识的获取和采集



考虑到分布式的话，如果所有的信息都按照这个格式发布在这个网络中，那么就是无数信息流的互联网，和无数pc的互联网异曲同工



去中心化、分布式信息聚合网络，互联网的基础设施就是最成功的信息聚合网络



信息聚合其实就是信息时代的工具，这个工具不能够被某个巨头所完全掌控，形如隐私泄漏的事情不能够再次出现，个性化广告推送做出拒绝，打击算法霸权，实现互联网的完全的反统治反霸权革命



更进一步的，如果最终全部都不再使用如网页发布，那我的聚合服务是否还有意义？我的聚合服务是否提供一套通用的信息提供接口？如果用户不再处于各个站点，而是向我推送，那我聚合还有没有意义？



尽管我做了聚合，但是我不会提供一些额外的工具配套的，所以其他的APP和站点是仍然能够存活的，譬如尽管我去聚合视频，但是我不会提供周围的视频剪辑编辑工具，那不是我的事情，而如果这些工具和一些社交媒体绑定紧密，那也不是我的事，我的任务仅仅是为了让人能够更加方便和便捷的获取知识，



订阅制服务被滥用？？



为什么要做这个？

1. 个人需要，来自实际
2. 发现很多人都需要，不是无用处的东西（从即刻的用户和发展）
3. 技术点距离个人掌握不是很远但也不是很近，能够得到充分的练习
4. 尽管这类服务经历了历史的发展起起落落（从最初RSS到Google reader再到今日头条再到即刻，不管是因为移动互联网的兴起、因为搜索引擎的没落？因为版权的纠纷？因为互联网巨头的垄断？），我们仍然有必要现在继续努力，因为它给出了一个美好的前景





像知网这样的，不应该是把期刊一类的信息封闭起来，我们需要把这些信息传播到全社会，哪怕是我们要进行付费



信息聚合在web3.0下更多的也是聚合服务？？例如我在这个地方也能去评论，在这个地方也能去购物等等？



在产业升级的背景下，进一步的开放知识，让更多人获取到这样那样的知识有助于产业升级，有助于生产力和知识解放，这就和公开课的目的基本相同

- 公众有权利更加方便快捷的了解到人类知识的前沿内容，至少是可以获得的内容（如果你是保密那我没话说），但是不应该被知网或是腾讯这样的事务所阻挡

信息时代带来的获取信息和传播信息的解放，技术的发展带来的信息革命，我们不能让这些美好的事物重新被枷锁束缚，不能让现状重新回到旧世界，我们有权利得到世界的本来面目



以知网、万方为例的站点试图把这些或那些的资源进行垄断

以阿里腾讯为例的互联网企业试图圈养用户

要避免社交导致的低价值用户进入，从一个有价值的社区转变为微博的舆论对战场，这是我们所不希望看到的。我期望终结这个模式。

- 我的观察有理由相信，当一个社区到达一定的用户规模、引入幼龄学生、引入过多被消费主义洗脑的女性必定会造成社区整体质量的下滑，这些社区的名字有：微博、知乎、即刻、b站。
- youtube 对此的策略好像是置之不理，但这不是正确的做法

这符不符合人类命运共同体？？

这个有点那个意思感觉

为什么人类命运共同体让人感到激动和充满向往



此外，社区的回答并不是社区的，而是社区用户的，所以只要我有完善的版权声明，就可以不用受到社区的制约，因为人民群众创造历史，人民群众创造价值

- 所以，腾讯赖以生存的，不是他的用户，而是用户对于他这个产品本身的信赖，曾经有一个问题：如果QQ改成收费的了，你还会用他嘛？现在来看，大批有头脑有思想的仁人志士已经对互联网这样那样的垄断行为产生不满，或许变革即将到来，所以我们只是给这个小火苗浇点油，





## 现有产品分析

- 各类阅读软件、微信公众号、Facebook 的王牌产品 News Feed，从产品形态上说，都属于专用型 RSS 阅读器。
- Google Groups

# 难点问题

## 回音壁现象

- 不仅算法只推荐你喜欢的，而且RSS在你手动订阅的时候，也是你喜欢的。这指挥强化其固有的偏见
- <u>*todo：如何去除回音壁现象？*</u>

## 信息过载

- 算法推荐的「瀑布流」无穷无尽
- RSS 上的内容是可计数的（事实上大多数 RSS 阅读器的界面设计都在强调这个数字），但随着使用时间的推移，用户倾向于不断添加新的信息源；如果同时又疏于清理，很快就会发现自己每天都收到数以百计的新资讯，却无暇阅读。
- 要强迫自己控制信息源的数量和质量，并压制过度摄入信息的欲望。摄入信息和摄入食物一样，并不是越多越好的。精力限制了我只能关注一个或两个平台的信息



随着越来越多频道的出现，用户再次陷入了**“信息过 载”**的局面：每天面对推送过来的上百条信息 ，孰先孰后 ， 孰轻孰重 ，盖莫能知。而 目前几乎所有 的信 息服务 商对 此都还没有有效 的解决方案 ，它们**只是简单地解决 订 阅的问题 ，却未对 内容进行 任何智 能处理**。一个 只有放 大功能 ，没有衰减功能的系统 ，注定是不完备的

- 解决这样的问题就是算法了？？？但是这个算法应当是基于个人的，而不能为服务商所掌控
- 解决信息过载是一个关键的算法

## 数据分析

大众的信息终端可能包含了各式各样的  计算机终端、智能手机、智能家居、摄像头、个人云盘等等的设备。这些信息的聚合有助于更好的解放大众于信息的海洋中。

## 版式订阅

- 如何让文章的版式，或者说 JS 和 HTML 等也可以被订阅，从而使得RSS获取到的内容不是只有文字了

## 信息重组

过滤重组信息以其使其个性化

## 动态权重

## 算法订阅

## 分布式

分布式的，用户之间可以共享爬取信息的节点的开源项目



分布式的架构不一定是分布式的，因为分布式意味着灵活，完全可以通过分布式节点构建成集中式的工作模式（例如 git 的工作模式）



但是如何激励人们自行架设信息聚合节点呢？

- 更进一步的，如何认证节点可信？如何实现自组织网络？
- 就像运营商一样，如果要使用我的运营网络，你需要给我服务费，如果需要使用我的订阅服务，你需要给我服务费，但是你是可以使用其他人的订阅服务的
- 节点之间的数据应当能够方便的移植和重建，方便的导出和导入
- 进行服务器认证，形如https证书一般，对可信赖服务器颁发证书，客户端可以进行校验，从而确保数据安全
- 可以给用户提供额度，每天只能存多少数据，如果需要扩容则需要付费，但是用户完全可以自行架设服务器
- 一种托管方案：https://miniflux.app/hosting.html
- 另外，编写规则，算法，本身也是可以盈利的，因为有的用户它不仅不想自己去架设服务器，她也不想自己去写自己的规则。但是他确实有要写出额外的规则的需求，那他就可以把这个需求交给另外一个人，由这两个人沟通是否要进行付费。

## 其他

- 复兴了 RSS，也只是给假新闻多一个传播的渠道；复兴了开放互联网，也只是给傲慢和偏见多一个活跃的温床。
- 侵权认定？版权纠纷的解决方案？

# 其他

应用的目的其实也不是让用户去放弃这些众多的复杂的社区，而是给他们一个工具，这样也不会动这些既得利益者的蛋糕，等到我做大了，我再去切割这些既得利益者，逼迫他们走向新时代，否则我肯定会被绞杀在开始的时候

rss新建主题的标准是需要主题的产出达到一定数量，否则必须把几个聚合到一起



rss对内容创建者来说确实非常不友好：没有广告收入、没有打赏收入、没有评论互动。



**RSS核心问题总结：**
1.对于内容提供方：
a.无收入
b.无互动
2.对于内容阅读方：
a.订阅困难
b.上手门槛高



常用的网站大多都会限制爬虫，导致许多通过 RSSHub 制作的订阅源无法正常使用



RSS是没有广告收益，但是开放不就代表着自由，自由和免费这两个词是信息共享的核心

提到扩展性，你根本不明白Google Reader，这是一个连界面都可以改变的了不起的产品不是APP能做到的。



贴吧确实不能实现RSS，因为RSS输出的东西是文章，你可以理解为学术化，闲言碎语就我个人是真不太需要。？？？

但是我需要实现这些东西（碎片信息）的RSS，把贴吧这些聚合成一个RSS源，所以就需要我写一个爬虫

https://www.slideshare.net/devseed/go-real-time-with-pubsubhubbub-and-feeds



使用 huginn 抓取一些没有rss源的站点，或者全部采用huginn



https://www.ruanyifeng.com/blog/2017/05/websocket.html

阅读器使用 websocket 向我自己的hub获取更新

我自己的hub定期去轮询



https://zhuanlan.zhihu.com/p/111713789



rss源可以获取（不管方便不方便，但是就是可以获取），我需要的是对内容进行加工



RSSHub Radar



不用客户端原因：客户端会去轮询所有的订阅源，浪费电浪费流量

